# payalnyaCRM for Laravel

## Описание

Этот проект представляет собой модуль CRM для управления клиентами, разработанный на Laravel. Модуль включает функциональность для создания и управления профилем клиента, а также интеграцию с внешним API для получения информации о погоде.

## Структура проекта

- **app/Http/Controllers/ClientController.php**: Контроллер для управления действиями над клиентами (создание, редактирование, удаление).
- **app/Models/Client.php**: Модель для работы с клиентами, содержащая правила валидации.
- **database/migrations**: Миграции для создания таблиц клиентов, пользователей и сессий.
- **resources/views/clients**: Представления для отображения списка клиентов, формы создания и редактирования.
- **routes/web.php**: Определяет маршруты для CRUD-операций с клиентами.

## Установка

1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone https://github.com/medn15/payalnyaCRM
   cd payalnyaCRM```
2. **Установка зависимостей**: Убедитесь, что у вас установлен Composer,
   затем выполните
   ```composer install
      composer require guzzlehttp/guzzle
   ```
4. **Настройка окружения**: Скопируйте файл .env.example в .env
   cp .env.example .env
5. **Генерация ключа приложения**:
   ```php artisan key:generate```
6. **Выполнение миграций**: Для создания таблиц в базе данных выполните
   ```php artisan migrate```
7. **Запуск сервера разработки**:
   `php artisan serve```
8. **Доступ к приложению**: Перейдите по адресу ```http://localhost:8000/clients```, чтобы начать работу
9. **Запуск кэша и очередей (если нужно)**
    ```php artisan queue:work```

    ## Тестирование функционала

**Добавление клиента**: На странице списка клиентов нажмите кнопку "Add Client", заполните форму и сохраните.
**Редактирование клиента**: Выберите клиента из списка и нажмите кнопку "Edit", внесите изменения и сохраните.   
**Удаление клиента**: Нажмите кнопку "Delete" рядом с клиентом, которого хотите удалить, и подтвердите действие.
  
  ## Зависимости

- **Laravel**: Основной фреймворк для разработки.
- **GuzzleHTTP**: Клиент для работы с HTTP-запросами.
